
#Probleemschets:

“Er zijn veel applicaties waar je voor TCG's collectie kan bijhouden, echter kan er op vlakken verbeterd worden.”

#Waarom nu:

“Er zijn veel TCG sites, maar lang niet voor allemaal, om te beginnen met Pokemon als template en dit uit te bouwen zou heel veel range kunnen coveren.”

#Doelgroep:

“We zoeken naar mensen die hun collectie op een gratis platform willen bijhouden en updaten wanneer hen dit uitkomt.”

#Doelstelling:

“We willen er voor zorgen dat mensen hun collectie makkelijk en simpel kunnen bijhouden, ze moeten bestaande collecties/sets compleet kunnen maken of hun eigen collecties en decks kunnen aanmaken.”

#Voorgestelde oplossing:

“We willen een site opzetten met filter opties voor de Pokemon kaarten, hier kunnen de gebruikers filteren op Naam, Rarity, Type, Subtype, etc. Op deze site kunnen ze collecties aanmaken, bestaande sets/collecties compleet maken of decks aanmaken.”

#Functionaliteiten:

“Functies die benodigd zijn: Filters, sets/decks kunnen aanmaken, TCG api's aansluiten. Overview van sets en hoeveel er compleet is/ wat ze missen uit een specifieke set. Er moet een account aangemaakt worden om persoonlijke progress te tracken.”

#Technische aanpak:

“We willen gebruik maken van Vue, Nuxt, Javascript, Typescript, HTML, CSS, SQL, Claud code.”

#Randvoorwaarden / afhankelijkheden:

“We zijn afhankelijk van de uptime van de aangesloten api's, deze moeten ook compleet zijn(alle sets bevatten).”

#Verwachte resultaten:

“Dit levert een persoonlijke omgeving waar mensen hun eigen collectie makkelijk kunnen aanmaken, wijzigen/bijhouden.”

#Succescriteria:

“Als de gebruikers sets kunnen aanmaken/wijzigen, hierin kaarten kunnen zoeken op basis van uitgebreide filters. Ook moet de applicatie zo opgezet zijn dat het multipurpose ingezet kan worden(aka moet een template zijn voor meerdere tcg’s)”
Persona.



##Persona:


Naam: Manon
Leeftijd:  19
Beroep: Cassaire

Manon spaart sinds klein al Pokemon kaarten, ze gaat vaak naar Pokemon ruil dagen of conventies waar ze misschien kaarten hebben. Ze spaart alle kaarten en zoekt graag winkels af voor de nieuwste sets.
Ze heeft mappen vol met kaarten, maar weet soms niet zo goed meer wat ze wel en niet heeft. Als ze hier naar zoekt moet ze al haar mappen doorspitten.

Manon wilt graag een plek hebben om haar collectie te kunnen digitaliseren.
Dit wil ze per set kunnen doen, ook wilt ze een eigen set aanmaken met dubbelen zodat ze deze kan ruilen.
Het frustreert haar het meest dat ze geen globaal overzicht heeft over haar collectie.


User Journey - Manon (19, Cassière, Pokémon verzamelaar)
Fase 1: Bewustwording & Trigger
Situatie: Manon is op een ruildag en iemand biedt haar een kaart aan die ze misschien al heeft.
Gedachten: "Heb ik deze al? Ik moet straks thuis weer al mijn mappen doorzoeken..."
Emotie: Gefrustreerd, onzeker
Pijnpunt: Geen overzicht van haar collectie wanneer ze het nodig heeft

Fase 2: Zoeken naar oplossing
Actie: Manon googelt naar "pokemon kaarten collectie bijhouden app" of vraagt op een Pokémon forum/Discord
Gedachten: "Er moet toch iets bestaan waarmee ik dit kan bijhouden?"
Emotie: Hoopvol maar ook sceptisch
Behoefte: Een oplossing die makkelijk is en per set werkt

Fase 3: Eerste kennismaking
Actie: Manon vindt de app/het platform en download deze of maakt een account aan
Gedachten: "Laat dit alsjeblieft niet te ingewikkeld zijn..."
Emotie: Nieuwsgierig, voorzichtig optimistisch
Verwachting: Dat ze snel kan beginnen zonder uitgebreide tutorials

Fase 4: Onboarding / Eerste gebruik
Actie: Manon begint met het invoeren van één set die ze goed kent
Gedachten: "Ah oké, dit is best overzichtelijk! Ik kan per set werken, perfect."
Emotie: Opgelucht, gemotiveerd om door te gaan
Succesfactor: Intuïtieve interface, duidelijke structuur per set
Mogelijke frustratie: Als invoeren te omslachtig is of ze kaarten niet kan vinden

Fase 5: Actief gebruik - Collectie opbouwen
Actie:
Manon vult in de avonden stapsgewijs haar collectie in
Ze werkt set voor set door haar mappen heen
Ze vindt het leuk om te zien hoeveel kaarten ze al heeft per set
Gedachten: "Wauw, ik was niet eens dat ik al zoveel van deze set had!"
Emotie: Voldaan, gemotiveerd, soms verrast door eigen collectie
Succesfactor: Visueel overzicht, voortgangsindicatoren per set, mogelijkheid om foto's toe te voegen

Fase 6: Praktisch gebruik - Op ruildag/in winkel
Actie:
Manon is op een ruildag
Iemand biedt haar een kaart aan
Ze checkt snel op haar telefoon of ze deze al heeft
Gedachten: "Yes! Ik heb 'm nog niet, deze wil ik graag ruilen."
Emotie: Zelfverzekerd, blij, opgelucht
Succesfactor: Snelle zoekfunctie, offline toegang, overzichtelijke weergave

Fase 7: Doorlopend beheer
Actie:
Na elke ruildag of winkelaankoop voegt Manon nieuwe kaarten toe
Ze checkt welke kaarten ze nog mist uit sets
Ze gebruikt het overzicht om gericht te zoeken naar missende kaarten
Gedachten: "Ik mis nog maar 5 kaarten uit deze set, die ga ik zoeken!"
Emotie: Gemotiveerd, gefocust, verzamelaarstrots
Succesfactor: Makkelijk kaarten toevoegen, wishlist-functionaliteit, set-completeness percentage

Fase 8: Loyaliteit & Aanbeveling
Actie:
Manon laat haar digitale collectie zien aan andere verzamelaars
Ze beveelt de app aan op forums en aan vrienden op ruildagen
Gedachten: "Dit maakt verzamelen echt veel leuker en overzichtelijker!"
Emotie: Enthousiast, trots
Succesfactor: Deelbare collectie, community features, betrouwbare app

Key Touchpoints
Ruildagen/conventies - Heeft daar overzicht nodig
Thuis - Vult collectie in, werkt mappen door
Winkels - Checkt voordat ze nieuwe sets koopt
Online communities - Zoekt informatie, deelt ervaringen
Belangrijkste behoeften door de journey heen
Snel en makkelijk kunnen checken of ze een kaart heeft
Per set kunnen werken (past bij haar manier van verzamelen)
Globaal overzicht van hele collectie
Mobiel toegankelijk (vooral tijdens ruildagen)
Niet te tijdrovend om bij te houden
